Цагаан зурваст зөвхөн зорчигч суулгаж, буулгана уу.
Улаан зурваст зогсохыг хориглоно.
Сайн байна уу. Шашны ухамсрын сүмээс барьж буй энэ цэцгийг аваарай.
- Хандив өгөхгүй биз? - Үгүй ээ, баярлалаа.
Улаан зурваст зөвхөн зорчигч суулгаж, буулгана уу.
Цагаан зурваст зогсохыг хориглоно.
Үгүй ээ, цагаан зурвас нь суулгаж, буулгах зориулалттай.
Улаан зурваст зогсож болохгүй шүү дээ.
Улаан зурвас чинь дандаа суулгах, буулгах хэсэг байсан юм.
Цагаан зурваст ерөөсөө зогсож болдоггүй юм.
Хаана нь зогсож, хаана нь суулгахыг надаар заалгах хэрэггүй.
Сонс, Бетти, тэр цагаан зурвасны балай яриагаа дахиад битгий эхлүүлээд байгаарай.
Сайн байна уу. Шашны ухамсрын сүмээс барьж буй энэ цэцгийг аваарай.
Хандив өргөх үү?
Үгүй, баярлалаа. Ажил дээрээ өгчихсөн.
Төмөр эдлэлүүдээ энэ тавган дээр тавина уу?
Цагаан зурваст яагаад ч зогсож болохгүй.
Нээрээ шүү, Вернон, жүжиглэх хэрэг байна уу?
Юу яриад байгааг чинь бид хоёулаа мэдэж байгаа шүү дээ.
Намайг үр хөндүүлээсэй гэж чи хүсэж байгаа.
Энэ л хамгийн зөв шийдвэр. Хэрэв зөв газарт нь,
эмнэлгийн аргаар хийлгэчихвэл ямар ч аюулгүй.
Такси!
Би одоохон ирнэ ээ.
Сайн байна уу, эрхэм ээ, Шашны ухамсрын сүмийн энэ цэцгийг аваарай.
Хандив...
- Хөөе, Ларри, сэрээт өргөгч хаана байна? - Сэрээт өргөгч үү?
Тэнд, ачаа ачигчийн хажууд байна.
Болгоомжтой!
- Илэйн. - Тэд!
Би гэртээ эрт ирээд чиний зурвасыг олсон.
Намайг дараа уншаасай гэж бодсон байх. Чамтай ярих хэрэгтэй байна.
Энэ талаар дахиж яримааргүй байна.
Бидний харилцаа асуудалтай байсаар уджээ,
бөгөөд одоо бүх зүйл яг эхнийх шигээ өөр байх болно.
Жохон л хүлээчих, би бүгдийг зохицуулна.
Би зөндөө л хүлээсэн, чамд туслах гэж ч оролдсон,
гэвч чи надад тэр боломжийг ч олгоогүй шүү дээ.
Чи надад үнэхээр юу ч мэдрэхээ байсан гэж үү?
Хайрыг авч үлдэхэд маш их зүйл хэрэгтэй байдаг юм.
Харин хамгийн чухал нь хүндлэл.
Хүндлэлгүй хүнтэйгээ би хамт амьдарч чадахгүй!
Ямар яршигтай юм бэ.
Ахмад Овур, цагаан утсаар холбогдоно уу.
Ахмад Кларенс Овур, цагаан утсаар холбогдоно уу.
Үгүй ээ, цагаан утсаар!
Ахмад Овур ярьж байна.
Майо клиникийн дуудлагатай холбож өгье, түр хүлээнэ үү.
Ахмад Овур, цагаан утсаар холбогдоно уу.
- Би авчихлаа! - Баярлалаа.
Ярьж болно оо.
Майо клиникийн эмч Броди байна.
Танай Чикагогийн нислэгт нэг зорчигч явж байгаа,
Миннеаполис руу явж буй Лиза Дэвис гэх бяцхан охин.
Тэр зүрх шилжүүлэн суулгах хагалгаанд орох ёстой юм.
Донор олдсон гэдгийг ээжид нь хэлээрэй.
Зүрх хагалгаанд бэлэн болсон.
Хүлээн авагч охиныг зургаан цагийн дотор хагалгааны ширээн дээр хэвтүүлсэн байх ёстой.
Охиныг хэвтээ байдалд байлгаж,
тариаг нь тасралтгүй хянаж байгаарай.
Тайван байлгах нь туйлын чухал шүү...
Уучлаарай, оператор байна.
Тавдугаар шугам дээр ноён Хэммээс яаралтай дуудлага ирлээ.
Тавын Хэммийг аваад, Майог нь хасчих.
Чи маргааш орой ирнэ биз дээ.
Хоёулаа хамт оройн хоол идэнгээ ярилцъя.
Би ирэхгүй ээ. Атлантагийн нислэгийг авчихсан.
Илэйн... би өөрчлөгдөнө өө, амлая.
Тэгвэл Луи Нецийн Боингт санал болгосон ажилд яагаад ороогүй юм бэ?
Дайнаас хойш би онгоцны хажууд ч очиж чадахаа байсан шүү дээ.
Тэгээд ч дайны үеийн түүхээс минь болоод тэд намайг авахгүй байсан.
Дайны түүх гэнэ шүү? Тэрийг ганцхан чи л мартахгүй санаж яваа.
Бусад хүмүүст бол тэр чинь аль хэдийн өнгөрсөн түүх.
- Намайг үүнд итгэ гэж үү? - Үнэн шүү дээ.
Чамд хамгийн их саад болж байгаа зүйл бол дайнаас хойших амьдрал чинь -
өөр өөр хотууд, өөр өөр ажлууд -
тэдний аль нь ч чамайг хариуцлага хүлээж чаддаг гэдгийг харуулаагүй.
- Илэйн, надад ганцхан... - Оройтсон, Тэд.
Чикагод эргэж очоод,
амьдралаа шинээр эхэлнэ ээ. Намайг уучлаарай.
Уучлаарай, Шашны сүмийн энэ цэцгийг аваарай...
Сайн уу! За, оройн мэнд.
Май та. Тэднийг дагаад цаад тал руу яваарай.
Солт-Лэйкийн шуурга намжих сураг байна уу, Кларенс?
Үгүй дээ, намжих шинжгүй байна, Виктор.
Би дөнгөж сая 16-аас 24 цаг хүртэлх бүсийн мэдээг харлаа.
Дакотагийн дээгүүр агаарын фронт гацаад хөдлөхгүй байна,
бүр Юта хүртэл суначихаж.
Их нуурууд руу шилжвэл өтгөн манан татах байх.
Талсаг тойрох өмнөд замаар явбал яах вэ?
Буудлын цаг агаарын мэдээг дахиж харсан чинь,
зам дагуу хүчтэй салхитай, манан будантай байна лээ.
Дээд хязгаар нь хэд дээр байна?
20 мянган фут дээр сийрэг үүлтэй, 18 мянга дээр мөстөх магадлалтай.
- Денвер дээгүүр явсан нь дээр байх. - Тэгвэл Денверээр явъя.
Уучлаарай, Кларенс.
Сүүлийн мэдээгээр Солт-Лэйкээс Линкольн хүртэл битүү манантай байна.
Сайн уу, Рожер. Хамт нисэх болсонд таатай байна.
Виктор, энэ бол Рожер Мөрдок. Виктор Баста.
- Сайн байна уу? - Уулзсандаа таатай байна.
Би дөнгөж сая Викторт бүсийн мэдээг
16-аас 24 цагийн хооронд харсан тухай хэлж байлаа.
Дакотагийн дээгүүр агаарын фронт гацчихаж.
Май та. Баярлалаа.
Элейн Дикинсон энэ нислэгт явж байгаа юу?
Нисэх баг бүгд суучихсан. Харъя байз.
Аан тийм, онгоцондоо байгаа юм байна.
Чикаго орох нэг тасалбар авъя. Ачаа байхгүй.
- Тамхи татах уу, үгүй юү? - Татна, баярлалаа.
Май. Сайн яваарай.
Страйкер, энд Улаан ахлагч дөрөв байна.
Үндсэн бай мананд хучигджээ.
Цааш явах шийдвэрийг чи өөрөө гарга.
Шийдвэрийг чи өөрөө...
чи өөрөө... чи өөрөө...
Бурхан минь, тэр цагаан залуу эхнэрээс минь холхон байхгүй бол,
цохиод авна шүү.
Тийм ээ, тэгж байгаа нь буруу шүү дээ.
Би яг ийм байдалд орсон нэг хүнийг мэддэг юм,
тэгээд сүүлд нь их харамссан даа.
Гэнэн байхаа боль, Артур.
Бид бүгдэд ёс зүйн тодорхой сонголт тулгардаг.
Эрт унтаж эрт босвол эрүүл, чинээлэг, ухаантай болдог.
Үнэхээр үнэн шүү!
Бурхан минь!
Сандарч байна уу?
Тийм ээ.
Анх удаа юу?
Үгүй ээ. Өмнө нь олон удаа сандарч байсан.
Сайн уу. Удахгүй хөөрөх болохоор бүсийг чинь сайн чангалж өгье дөө.
Баярлалаа. Ээж ээ, үнэхээр сэтгэл хөдөлж байна шүү!
Мэдэлгүй яах вэ, гэхдээ сайн амрах ёстойгоо мартав аа.
Зөв зөвлөгөө байна. Чи тайван байж бай, би хөөрсний дараа эргээд ирье.
Баярлалаа.
- Би чамайг маш их санана шүү. - Би ч гэсэн чамайг санана даа.
Захидал бичнэ гэж амлаарай?
Өдөр болгон бичнэ.
Билл!
Онгоцондоо суу даа, миний хүү.
Бүгд сууцгаагаарай!
209-өөс газрын удирдлагад. Зурваст гарахад бэлэн.
- Баяртай, Билл! - Баяртай, хонгор минь!
Хайртай шүү, хонгор минь!
209, 19-р зурвас руу чиглэж яв.
Баяртай, хонгор минь!
Очсон даруйдаа зургаа авахуулаад явуулаарай.
За. Май, хурдал.
Энэ чиний цаг шүү дээ. Хэрэггүй ээ, чамд өөрт чинь хэрэг болно.
Зүгээр ээ, ажилладаггүй цаг байгаа юм.
- Билл! - Баяртай, хонгор минь!
Билл!
Билл! Билл! Би үүнийг үргэлж биедээ авч явна аа.
Баяртай, хонгор минь. Биеэ бодоорой. Баяртай.
- 209-р нислэг, хөөрөхийг зөвшөөрөв. - Рожер.
- ЛА-ийн хөөрөх долгион 123.9. - Рожер.
- Чиглэл хүсье, Овер. - Юу?
209-р нислэг, 324 чиглэлд явахыг зөвшөөрөв.
- Зөвшөөрөл авчихлаа, Кларенс. - Рожер, Рожер.
Чиглэл юу байна, Виктор?
- Холбооны зөвшөөрөл авъя. Сонслоо. - Тэр чинь Клэрэнс Овер шүү дээ. Сонслоо.
- Рожер. - Айн?
- Рожер. Сонслоо. - Айн? Хэн бэ?
Бие тань зүгээр үү, эрхэм ээ?
Өө, би нисээгүй уджээ.
Оройн мэнд. Та бүхэнтэй ахмад Овер ярьж байна.
Өнөө орой бид 36,000 футын өндөрт нисэх бөгөөд...
Та тухлан сууж, таатай аялаарай.
Унших юм авах уу?
Хөнгөхөн юм байна уу?
Энэ “Алдарт еврей тамирчид” гэдэг товхимол ямар байна?
Тэгье. Баярлалаа.
- Тэд! Чи энд юу хийж яваа юм? - Чамтай ярих хэрэгтэй байна.
Чи ирэх хэрэггүй байсан юм. Надад одоо зав алга.
- Үйлчлэгч ээ? - Уучлаарай.
Гэхдээ...
Аргагүй л сэтгэлээр унахаар юм. Үнэхээр сайхан бүсгүй байна.
Бие хаа нь ч үнэхээр гоолиг юм.
Булбарай чийрэг хөх, чанга гуя...
Та хоёр таарч тохирдоггүйд харамсалтай байна.
Тийм ээ, мэднэ ээ.
Урьд нь ч өөр байлаа даа.
Анх танилцаж байснаа санаж байна.
Дайны үеэр байсан юм.
Би нисэх хүчинд алба хааж байлаа,
Барбарын эргээс холгүй Драмбюид байрлаж байв.
Магумба баранд их очдог байв.
Ширүүн газар байсан даа. Боомт дээрх хамгийн заваан уушийн газар,
Бомбейгоос Калькутта хүртэлх хамаг л бүтэлгүй амьтад, алуурчид цугладаг газар.
Детройтоос ч дор байсан.
Тэндхийн уур амьсгал маш зэвүүн байсан.
Нударгын хүч үзэж чадахгүй бол тэнд очих ч хэрэггүй.
Орой бүр л зодоон болдог байв.
Би тэр орой дурлах гэж тийшээ очоогүй юм.
Зүгээр л ганц хоёр хундага юм балгах гэсэн юм.
Гэтэл гэнэт тэр миний өмнө гарч ирсэн.
Би бүрмөсөн автаж, биширсэн. Аянга ниргэх шиг л болсон.
Зүүд биш байгаа гээд хажуугийн хүнээр өөрийгөө чимхүүлсэн гээч.
Түүн рүү дөхөхөөс ч эмээж байлаа,
гэхдээ тэр орой хувь тавилан миний талд байсан юм.
Бид инээлдэж, хуучилж, бүжиглэсэн.
Энэ бүхнийг хэзээ ч дуусаасай гэж хүсээгүй. Одоо ч тэр хэвээрээ л байна.
Миний тухай ч яахав. Танд уйтгартай байгаагүй биз дээ?
Элейний тухай ярихаар л сэтгэл минь хөөрчихдөг юм.
Цаг хугацаа яаж өнгөрч байгааг ч анзаардаггүй.
Оройн хоолоо захиалах уу?
Жоид стейк авъя. Бид загас иднэ.
Нисгэгчийн бүхээгийг хэзээ үзэж болох вэ?
Нисгэгчид онгоцоо жолоодоод завгүй байгаа байлгүй дээ.
Урамгүй юм аа!
Би ахмадтай яриад, зохицуулахыг хичээе.
Ёстой догь байна байх!
Оройн хоолоо захиалах уу?
Би стейк авъя.
Би загас авъя.
Уучлаарай, би зүгээр л хажуугаар тань өнгөрч явсан юм.
Танд кофе хэрэгтэй болов уу гэж бодоод.
Үнэхээр сайхан сэтгэл байна. Баярлалаа.
- Суухгүй юу? - Баярлалаа.
- Сүү хийх үү? - Үгүй ээ, би хараар нь уудаг.
Миний эрчүүд шиг.
Тэд, би ийм их жаргалтай байж чадна гэж хэзээ ч санасангүй.
Өнгөрсөн хэдэн сар үнэхээр гайхалтай байлаа.
Маргааш хоёулаа далайн хоолны жижиг ресторан руу машинаар явж...
- Яасан бэ? - Тушаал ирчихлээ.
Манай эскадриль маргааш хөдөлнө.
Бид 18 цагт Дайкиригийн агуулахуудыг бөмбөгдөнө.
Бид радарын доогуур хойд зүгээс нэвтрэн орно.
Чи хэзээ буцаж ирэх юм бэ?
Түүнийг хэлж болохгүй. Маш нууц.
Тэд минь, болгоомжтой яваарай. Чамд маш их санаа зовох юм.
Би чамд хайртай, Элейн.
Би чамд хайртай.
Нислэг 209, Денверийн нислэг удирдах газраас дуудаж байна.
Та бүхэн шуургатай бүс рүү дөхөж байна.
42,000 футын өндөрт гарна уу.
- Ойлголоо, Денвер. - Бид зочинтой боллоо.
Сайн байна уу.
Ахмад Овер, ноён Мурдок, ноён Баста, энэ бол Жои Хэммэн.
- Сайн уу, Жои. - Нааш ир дээ.
Энийг онцгой зочдод л өгдөг юм. Авах уу?
- Баярлалаа. Маш их баярлалаа. - Зүгээр дээ. Нисгэгчийн бүхээгт орж үзэж байв уу?
Үгүй ээ, би өмнө нь онгоцоор нисэж үзээгүй шүү дээ.
Чи өмнө нь нүцгэн эр хүн харж байсан уу?
- Би цаг агаар шалгах уу? - Хэрэггүй ээ, чи өөрөө л зохицуулчих.
Жои, чи спорт заал хавиар хааяа эргэлддэг үү?
- Одоо буцсан нь дээр дээ. - Хэрэггүй ээ, Жои энд хэсэг байж болно.
- Тэгж болох уу? - Тэг ээ, гэхдээ ажилд саад болохгүй шүү.
Денверийг зорих 209-р нислэг, 42,000 футын өндөр лүү гарч байна.
Линкольны дээгүүр өнгөрөхдөө дахин холбогдоно. Хүлээн авлаа, дуусгав.
Байз даа, би таныг танина. Та чинь Карим Абдул-Жаббар байна шүү дээ!
Та Лос-Анжелес Лейкерс багт тоглодог биз дээ?
Уучлаарай, чи намайг өөр хүнтэй андуураад байна.
Намайг Рожер Мөрдок гэдэг. Би туслах нисгэгч нь байна.
Та Карим мөн шүү дээ! Тоглохыг тань харж байсан. Аав маань улирлын тасалбартай байдаг юм.
Одоо суудалдаа суусан нь дээр дээ. Тийм ээ, Клэренс?
Зүгээр ээ, хэнд ч саад болоогүй байна. Байж байг ээ.
За за, гэхдээ намайг Рожер Мөрдок гэдгийг л санаарай.
Би бол онгоцны нисгэгч хүн.
Уг нь би таныг хамгийн мундаг нь л гэж боддог юм,
гэхдээ аав маань таныг хамгаалалт дээрээ хичээдэггүй гэсэн.
Бас ихэнхдээ талбай руугаа гүйдэг ч үгүй гэсэн.
Плей-оффын тоглолтоос бусад үед ер хичээдэггүй гэсэн.
Юуных нь хичээдэггүй гэж!
Сонс доо хүү минь, би UCLA-д байхаасаа л ийм тэнэг яриа сонссон.
Би орой болгон талбай дээр хамаг хүчээ шавхдаг юм шүү.
Аавдаа хэл, Уолтон, Лэниер хоёрын эсрэг
48 минутын турш талбай дээгүүр гүйж үз гэж.
Жои...
Чи гладиаторуудын тухай кинонд дуртай юу?
Элэйн, миний яриаг дуустал сонсчих л доо.
Бидний дунд олон зүйл буруугаар эргэсээр уджээ,
гэхдээ одоо бүх зүйл өөр болно, яг анхных шигээ. Санаж байна уу?
Би бүгдийг санаж байна аа.
Одоо надад зөвхөн дурсамж л үлдэж дээ.
Хамт байсан шөнүүд маань л хамгийн тод санагддаг юм.
Намайг яаж тэвэрдэг байсныг чинь санаж байна,
бас нүүрэн дээр чинь суугаад яаж холбилздог байснаа, тэгээд...
түүний дараа нар мандах хүртэл хамт хардаг байснаа.
Нар мандах үед яг л...
шинэ өдөр бүхэн зөвхөн бидэнд л зориулж эхэлж байгаа мэт санагддаг сан.
Би ч бас үргэлж тийм байгаасай л гэж хүсдэг байлаа.
Гэвч одоо бүх зүйл тэгж бүтэхгүй.
Чи өнгөрсөнтэйгөө зууралдсаар байвал хэзээ ч бүтэхгүй шүү дээ!
Чи хэтэрхий намхан байна, Тэд! Хэтэрхий намхан байна!
Бодол санаа гэдэг хүнийг хуурчихдаг юм.
Тэр өнөөдөр үнэхээр жаргалтай харагдаж байна, тийм үү?
Чи өнөөдөр үнэхээр жаргалтай харагдаж байна даа.
За, Роберт, өмдөө шувтлаарай. Сүйдтэй өвдөхгүй ээ.
Өнөөдөр төвөөс танд цахилгаан мэдээ ирсэн.
Төвөөс өө? Тэр чинь юу билээ?
Генералууд хуралддаг том байшин байдаг юм, гэхдээ тэр чухал биш.
Тэр довтолгооны үеэр болсон явдалд чамайг буруугүй гэж үзсэн байна.
- Сайхан мэдээ биш үү? - Сайхан мэдээ гэж үү?
Миний буруугаас болж зургаан хүн тэр довтолгооноос буцаж ирээгүй.
Долоо болсон. Дэслэгч Зип өнөө өглөө өөд болчихсон.
Гэхдээ доктор Сэндлер чамайг долоо хоногийн дараа гарна гэсэн. Сайхан биш үү?
Жорж Зипийг ч бас тэгж хэлж чаддаг байсан болоосой.
Тэвчээртэй бай, Тэд. Үүнийг шууд даваад гарчихна гэж хэн ч чамаас шаардахгүй.
Хөөе, Страйкер, жаахан амсхийх үү? Би ядарч байна.
За тэгье, амар даа. Таван минут амсхий.
Баярлалаа.
Би бидэнд зориулж үнэхээр гоё байр олсон.
Тоосгон ил зуухтай,
таазандаа тольтой хөөрхөн унтлагын өрөөтэй, тэгээд...
Улаан удирдагч аа! Улаан удирдагч аа, би унаж байна!
Ахмад Желин. Өөрийгөө одоо ч дайтаж яваа нисгэгч гээд бодчихсон юм.
Жонсон, би хонгилыг олчихлоо! Энэ зүгт байна!
Тамхинд 25 доллар өгнө гэдэг арай л хэтэрнэ!
- Энэ яачихаа вэ? - Дэслэгч Хурвиц байна.
Хүнд контузид орчихсон юм.
Өөрийгөө Этель Мерман гэж бодоод байгаа юм.
Дайн гэдэг там юм даа.
Уучлаарай, эрхэм ээ. Хоолноос өмнө кофе уух уу?
Үгүй, баярлалаа.
- Дахиад нэг аягыг уух уу? - Би ууна, харин Жим уухгүй.
Би дахиад нэг аяга кофе уучихъя даа.
Жим гэртээ хэзээ ч хоёр дахь аяга кофе уудаггүй шүү дээ.
- Уучлаарай, эгч ээ. - За, яасан бэ?
Онгоцонд нэг жаахан охин өвдчихөөд байна.
Аан тийм, харсан. Хөөрхий дөө.
Гитарыг тань түр зээлж болох уу? Сэтгэлийг нь жоохон сэргээх гэсэн юм.
- Тэгэлгүй яахав. - Баярлалаа.
- Сайн уу. - Сайн уу.
Охинтой чинь ярилцаж болох уу?
Тэгвэл зүгээр байх аа.
- Сайн уу, намайг Рэнди гэдэг. - Намайг Лиза.
Оо, гитартай байх нь ээ!
Дуу сонсмоор байна уу гэж бодоод.
Дуртайяа сонсъё.
За байз...
Миний хамгийн дуртай дуунуудын нэг байгаа юм.
Чи хоцорлоо. Бид хүлээгээд байлаа.
- Хэн нь эхлэх вэ? - Чи эхэл дээ, Кларенс.
Цаг агаар ямар байна?
Урд ширүүн юм хүлээж байна шүү.
Дээшээ хөөрөх хэрэгтэй.
Тийм ээ, дайны дараа би аль болох холдохыг хүссэн юм,
тэгээд Элейн бид хоёр Энхтайвны корпуст элссэн.
Биднийг Моломбо гэх бөглүү омгийнхон руу хуваарилсан юм.
Тэд өмнө нь америк хүн огт харж байгаагүй.
Үнэхээр том даваа байсан,
тэдэнд манай барууны соёлыг таниулна гэдэг.
Эхэндээ тэд биднийг юу гэж бодохоо мэдэхгүй л байлаа.
Гэхдээ удалгүй бид тэдний итгэлийг олж авсан даа.
Энэ нь хүнсээ нөөцөлж бэлтгэхэд тусална шүү,
ирэх муссон борооны саруудад.
Мөн Саппервер-ийн савнууд үлдэгдэл хоол хадгалахад нэн тохиромжтой,
хоолны мөнгөө хэмнэхэд туслах болно.
Энэ хоёр квартын "Силс-Эм-Райт" сав нь
хотдогны талхыг хэд хоногтоо л шив шинээр нь байлгана.
Эдгээр хүмүүс соёл иргэншлээс бүрэн хол байсан юм.
Тэдэнд зориулсан дасгал хөдөлгөөний хөтөлбөр гэж байгаагүй,
ямар ч спортын хэрэгсэл байсангүй.
Би тэдэнд энгийн дасгал зааж эхлэн,
улмаар тоглоомын анхан шатны чадваруудад сургаж,
тэгээд эцэст нь өрсөлдөх онолыг зааж сургасан юм.
Би ч тэвчээртэй зааж, тэд ч сурах гэж зүтгэсэн дээ.
Тэдэнд ч их зугаатай байгаа бололтой байсан.
Америкийн дэвшилтэт сургалтын арга барилын ачаар байх,
олон үеийн тэрхүү тусгаарлагдмал байдлыг үгүй хийж,
Моломбочуудтай амжилттай хэл авалцсан даа.
Тэд одоо учрыг нь олж байна даа.
Дараагийн удаа би тэдэнд бейсбол зааж өгнө өө.
Тэд, би энд баймааргүй байна.
Дайнаас өмнө гаргасан төлөвлөгөөгөө бодож, одоо харих цаг болсон.
Дайнаас өмнө олон ч хүн төлөвлөсөн байсан даа. Жорж Зип шиг.
Тэр мөчид л Элейнийг бид хоёрын харилцаанд эргэлзэж байгааг би мэдэрсэн юм.
Тэр л намайг архинд ороход хүргэсэн гол шалтгаан болсон юм.
Бид АНУ-д буцаж ирээд, би нэлээд хэдэн ажил сольж үзлээ.
Цааш нь яриад яахав, чамайг залхаах байх.
Би Элейнийг буруутгаж чадахгүй ээ. Тэр карьер хөөхийг хүссэн юм.
- Тэсэхээ байлаа. - Яасан бэ?
- За? - Дотор эвгүйрээд байна.
Рональд Рейганы тэр киног үзсэнээс хойш дотор ингэж муухайраагүй юм сан.
Дотор муухайрахын эсрэг эм хайж үзье.
Ахмадаа, нэг эмэгтэй зорчигчийн бие их муу байна.
Дотор нь эвгүйрхээ юу?
Тийм байх, гэхдээ ингэж хүндрэхийг харж байсангүй.
Эмч байгаа эсэхийг хүнд мэдэгдэлгүй аяархан сураглаарай.
Жои, чи Туркийн шоронд орж үзсэн үү?
Хоёр дахь аяга кофег уудаггүй л байж.
Жим гэртээ ерөөсөө бөөлждөггүй юм сан.
Сэрээсэнд уучлаарай. Би эмч хайж байна.
Санаа зовох хэрэггүй ээ.
Үйлчлэгч ээ, миний хажуугийн хүн эмч шиг байна.
Эрхэм ээ, уучлаарай. Сэрээсэнд уучлаарай, та эмч үү?
- Тийм ээ. - Зорчигчдын бие муудаад байна.
- Ирээд үзээд өгөхгүй юү? - Тэгье, тэгэлгүй яахав.
Хэлээ харуул даа.
Одоохон хүрээд ирье.
Ахмадад онгоцоо газардуул гэж хэл. Эмнэлэгт яаралтай хүргэхгүй бол болохгүй.
Эмнэлэг гэнэ ээ? Тэр чинь юу вэ?
Өвчтөнүүд хэвтдэг том байшин байдаг юм, гэхдээ тэр чухал биш.
- Би ахмадтай уулзах хэрэгтэй байна. - Тэгэлгүй яахав.
Виктор, бид ширүүн...
Рожер, удирдлагыг ав!
- Ахмадаа, хэзээ газардаж чадах вэ? - Хэлж чадахгүй нь.
- Надад хэлж болно оо, би эмч хүн. - Үгүй ээ, би өөрөө сайн мэдэхгүй байна.
- Баримжаалж хэлж болохгүй юу? - Дахиад хоёр цаг болохоос наашгүй.
Дахиад хоёр цаг болохоос нааш баримжаалж чадахгүй гэж үү?
Үгүй ээ, газардаж болохгүй. Мананд бүх юм хаагдчихсан.
Бид яаж ийгээд Чикаго хүрэх хэрэгтэй.
Түүнийг тэндээс хурдан гарга!
Эмч ээ, юу болоод байна аа? Юу болчихов оо?
Би сайн мэдэхгүй байна. Ийм хачин юм...
Анита Брайантын концертоос хойш харсангүй.
- Оройн хоолонд юу идлээ? - Стейк эсвэл загас гэсэн сонголттой байсан.
Тийм ээ, саначихлаа. Би лазанья идсэн шүү дээ.
- Тэр юу идсэн юм? - Загас идсэн.
Эмч ээ, дахиад хоёр хүн өвдчихлөө. Зорчигчид ч сандраад байна.
Зорчигчдыг бид зохицуулчихна аа.
Өвдсөн хүмүүс оройн хоолонд юу идсэнийг олж мэд.
Ахмад Овер ярьж байна.
Бага зэрэг дайвалзаж байна, хэдхэн минутын дараа өнгөрчихнө өө.
Бид одоо Хүүверийн далан дээгүүр нисэж байна,
удахгүй Гранд Каньоны урд хэсгээр өнгөрөх болно.
Тэр хүртэл тайван амраад, аяллаа сайхан өнгөрүүлээрэй, за?
Чикаго, 209-р нислэг байна. Бид аюулд орлоо.
Бидний доорх агаарын замыг чөлөөлж,
Чикагод нэн тэргүүнд газардах зөвшөөрөл өгнө үү.
За?
Нөхрийн маань бие их муу байна. Та нэг юм хийгээч?
Эмч одоохон тань дээр очно оо.
Оройн хоолонд юу идсэнийг нь мэдэх үү?
Тийм ээ, бид хоёулаа загас идсэн. Яагаад?
Айж сандрах зүйлгүй ээ.
Одоохон эргээд очно оо.
Эмч ээ, ноён Хаммен загас идсэн байна,
бас Рэнди дахиад таван хүн өвдсөн, бүгд загас идсэн гэж байна.
Хоёрдугаар нисгэгч загас идсэн. Чиглүүлэгч юу идсэн бэ?
Тэр бас загас идсэн.
Ойлгомжтой, одоо л юутай тулгарч байгаагаа мэдлээ.
Орой загас идсэн хүмүүсийн бие удахгүй маш хүнд өвдөх нь дээ.
- Хэр зэрэг ноцтой вэ? - Маш ноцтой.
Эхлээд бага зэрэг халуурч, хоолой хуурайшина.
Вирус биед нэвтрэхэд толгой нь эргэж,
бие дээр нь загатнасан тууралт гарна.
Улмаар хор төв мэдрэлийн системд нь нөлөөлж,
булчин нь хүчтэй татаж эхэлнэ,
дараа нь шүлс гоожих нь гарцаагүй.
Ингээд хоол боловсруулах систем нь ажиллагаагүй болж,
хийгээ барьж дийлэхээ болино.
Тэгээд эцэст нь тэр хөөрхий амьтан...
салганан чичирсэн, үхээнц цэлцэгнүүр шиг л болж хоцорно.
Автомат жолоодлогод... шилжүүлчих.
Автомат жолоодлого, автомат жолоодлого... Өө, энд байна!
Би зорчигчид руу явлаа.
Хариу өгөөрэй, 209-р нислэг ээ. Чикаго ярьж байна.
209-р нислэг ээ, хариу өгнө үү.
Нислэг үйлчлэгч Элейн Дикинсон байна.
Ахмад Овер ухаан алдчихлаа.
Хоёрдугаар нисгэгч, чиглүүлэгч хоёр ч бас ухаан алдчихлаа. Бид хэцүүдлээ.
Ойлголоо. Би Стив Маккроски, Чикагогийн нислэгийн удирдлага байна.
Одоохон эргээд холбогдоё. Бүх нислэгийн хөөрөлтийг зогсоо.
508-р нислэг холбоо баривалшууд газардуул.
Лос-Анжелесоос хөөрөх бүх нислэгт хоол өгөхийг хоригло.
Бүх диспетчерүүдэд байрандаа байхыг тушаа.
- Кофе уух уу? - Хэрэггүй дээ, баярлалаа.
Боломжтой бүх нисэх буудлын цаг агаарын мэдээг надад олж өг.
Ойлгов уу?
Тэр онгоц газардаж болох ямар ч хамаагүй газрыг!
Хянах цамхаг руу явж, газардах зурвасын схемийг аваад ир.
Буух талбайд ослын үед аврах хэрэгслүүд бэлэн байгааг шалга.
Дарга аа, Роки уулсаас зүүн тийш хаа сайгүй манантай байна.
Тэд яалт ч үгүй Чикагод л газардах хэрэгтэй болох нь дээ.
Тамхинаас гарахаар шийдсэн минь буруу долоо хоног байж дээ.
Дарамт шахалтыг дааж чадах хамгийн шилдэг хүнийг олоод ир.
Ноён Рожерс ямар вэ?
Надад Рекс Крамерыг олоод ир.
Хаах хөшүүргийн хажууд нислэгийн хурд хэмжигч байгаа.
Хурд нь хэдийг зааж байна?
- Цагт 520 миль. - Сайн байна. Маш сайн.
Одоо нисэж буй өндрөө шалгаарай.
Хурд заагчийн баруун доор байгаа дугуй заалт шүү.
35 мянган фут.
Үгүй ээ, байзаарай. 34 мянган фут.
Үгүй ээ, доошилж байна! Хурдацтай доошилж байна!
Яагаад ингэж байгаа юм бол оо?
Ээ бурхан минь! Автомат жолоодогчийн хий нь гарчихлаа!
Элэйн, битгий сандар.
Бүснийх нь хавьцаа нэг гуурс байгаа.
Тэр чинь гараар хийлэх хошуу байгаа юм.
Түүнийг сугалж гаргаад үлээ.
Дээр ямар чөтгөр нь болоод байна аа?
- Элэйн. - За, эмч ээ?
Элэйн, чи энэ хөлгийн багийн гишүүн шүү дээ.
- Хатуу үнэнтэй нүүр тулж чадах уу? - Үгүй.
Эдгээр хүмүүсийг яаралтай эмнэлэгт хүргэхгүй л бол,
амийг нь аварч чадна гэх баталгаа алга.
Энэ онгоцыг газардуулчихаж чадах хүн байна уу?
За байз...
Үгүй дээ, миний мэдэх хэн ч байхгүй.
Амьд үлдэх боломжоо мэдэж ав. Бидний амь нас ганцхан зүйлээс л шалтгаална -
оройн хоолондоо загас идээгүй, онгоц жолоодох хүн олох л байна.
Эрхэм зорчигчид оо, та бүхэнтэй онгоцны үйлчлэгч ярьж байна.
Онгоцны гэнэтийн савлагаанаас болж та бүхэнд чирэгдэл учруулсандаа хүлцэл өчье.
Энэ бол ердөө л агаарын савлагаа юм.
Тиймээс сандрах хэрэггүй. Аяллаа тухтай үргэлжлүүлнэ үү.
Дашрамд, та нарын дунд онгоц жолоодож чаддаг хүн байна уу?
Сайн байна уу. Намайг авиа компанийн Пол Кэри гэдэг.
- Би ахмад Крэймерийг авахаар ирлээ. - Аан за, ор ор, Пол.
Рэкс одоохон гараад ирнэ.
Шэп, суу. Суу!
Ямар нэг онцгой байдал үүссэн гэж дууллаа.
Тиймэрхүү л юм уу даа. Надад нарийн юм хэлэх зав байсангүй...
Шэп, болохгүй!
Тэнд байнга л сонирхолтой зүйлс болдог байх даа.
Агаарын тээврийн салбарт тийм үе байлгүй яах вэ.
Яваандаа дасчихдаг юм даа.
Шэп! Нааш ир!
Шинэ хүн ирэхээр л ингэж хөөрчихдөг юм.
- Та нисгэгч үү? - Үгүй ээ, би...
дадлага хийж байгаа юм.
Итгэмээргүй юм. Үнэхээр итгэмээргүй юм.
Хоолны шалгалтыг сайжруул гэж би хэчнээн ч удаа сануулав даа?
Хэн нэгэн нь сонсох байлгүй дээ.
Нисэх буудлын удирдлага, Иргэний нисэх, авиа компаниуд...
бүгдээрээ луйварчин, худалч нар.
За, эндээс явцгаая.
Уучлаарай, би зүгээр л нисэж байсан туршлагатай хүн хайж явсан юм.
Зам барихдаа ус зайлуулах сувгийг нь бодоогүй болохоор,
төв зам хүрэхийн тулд тусгай жийпээр явах хэрэг гарсан.
Жийп олдсон нь ч их аз шүү,
учир нь дөнгөж өмнөх өдөр нь ганц байсан машин маань эвдэрчихсэн юм.
Тэнхлэг нь муудчихсан байсан юм...
Уучлаарай, эрхэм ээ. Нисгэгчийн бүхээгт асуудал гарчихлаа.
Бүхээг үү? Тэр чинь юу юм бэ?
Нисгэгч суудаг жижигхэн өрөө л дөө. Тэр ч яах вэ.
Туслах нисгэгч бие нь муудчихаад байна,
тэгээд ахмадад радио холбоон дээр туслах хүн хэрэгтэй байна.
Та онгоц гадарлах уу?
Олон жилийн өмнө дайнд нисэж байсан л даа.
Би одоо юу ч санахгүй байх аа.
Тэнд очоод туслаад өгөхгүй юу?
Онгоцны үйлчлэгч хэлэхдээ...
- Хоёр нисгэгч хоёулаа юу? - Чи энэ онгоцыг жолоодож газардуулж чадах уу?
Үнэнээсээ хэлээгүй байлгүй дээ.
Үнэнээсээ хэлж байна. Бас намайг Үнэнээ гэж дуудахаа боль.
Эмч ээ, би бүх хүнийг шалгалаа. Ганцхан ноён Страйкер л байна.
Нисэж байсан туршлага чинь юу вэ?
Би ганц хөдөлгүүртэй сөнөөгч онгоц л барьж байсан, харин энэ чинь дөрвөн хөдөлгүүртэй юм байна.
Энэ чинь шал өөр зүйл шүү дээ... огт өөр.
Шал өөр зүйл шүү дээ.
Би зургаан жил ямар ч онгоцонд гар хүрээгүй байна.
Ноён Страйкер, би нислэгийн талаар юу ч мэдэхгүй л дээ.
Энэ онгоцыг жолоодож чадах цорын ганц хүн нь та л байна.
Та бидний ганц найдвар.
Тийм ээ. Яг тийм. Чи зөв сонссон.
Омахад хариу өгч, бэлэн байхыг хэл.
Аврах, ослын бүх хэрэгслийг бэлэн болго.
Эндээс Хадат уулс хүртэлх зам дагуух бүх аврах ангид түгшүүр зарла.
Дарга аа!
Газардахын өмнөх шалгалтыг хийх хэрэгтэй. Хурдан.
- Эхнэр чинь ярьж байна. - Хүүхдүүдийг ес гэхэд орондоо оруулсан бай,
нохойгоо хооллож, хашаагаа усалж, хаалгаа түгжээрэй.
Сүүчинд 'Дахиж бяслаг авахгүй' гэж зурвас үлдээгээрэй.
Тэр Крэймер чинь хаана байна аа?
Үгүй ээ, тэр ингэж болохгүй. Хөдөлгүүр унтрах эрсдэл хэтэрхий их байна.
24,000-д барь... Үгүй ээ, фитээр.
Нэг зорчигч онгоцыг газардуулах гэж байна.
- Боломжтой гэж үү? - Зуунд ганц л боломж доо.
- Би энэ залууг мэднэ. - Тийм үү? Хэн бэ?
Тед Страйкер. Дайны үеэр бид хамт нисэж байсан юм.
Энэ миний ажлыг хөнгөлөхгүй нь дээ.
Тед Страйкер гаргууд сайн нислэгийн ахлагч байсан.
Тэр дотроо бүхнийг хэтэрхий гүн хүлээж авдаг... тийм л хүмүүсийн нэг байсан.
Чи ч тийм хүмүүсийг гадарлах байх даа.
Нэг даалгавраас болоод тэр бүр барьц алдчихсан юм.
Өнөө орой л тийм зүйл битгий болоосой билээ.
За байз... Өндөр 24,000 фит.
Тэгш нислэг. Хурд 520 зангилаа.
Курс тэг ес тэг.
Трим, холимог. Угаах, савандах, зайлах, мушгих.
Тед! Чи энд юу хийж байгаа юм? Чи энэ онгоцыг жолоодож чадахгүй шүү дээ!
Тэрийг л би тэдэнд хэлэх гээд байна шүү дээ.
Элейн. Тойруулж ярих цаг алга, шуудхан хэлье.
Бүгдээрээ маш хүнд байдалд ороод байна.
Ноён Страйкер л бидний ганц найдвар байна.
Эдгээр нь хавхлагууд. Энэ бол хааз.
Энэ лав газардах гэрлийг асаадаг товч байх.
- Мэйдэй! Мэйдэй! - Мэйдэй гэнэ ээ? Тэр нь юу байдаг юм?
Мэйдэй гэдэг чинь Оросын шинэ жил шүү дээ. Тэд том жагсаал хийж,...
Би дахиж тэсэж чадахгүй нь.
Би эндээс хурдхан гармаар байна!
Тайвшир! Биеэ барь!
- Надад даатгачих. - Би эндээс гарах ёстой...
Тайвшир. Суудалдаа суу даа, би зохицуулчихъя.
Тайвшир. Биеэ барь.
Эмч ээ, таныг утсаар дуудаж байна.
Бүх юм зүгээр болно доо.
- Гэлэнмаа эгч ээ, би зохицуулъя. - Эндээс гарах хэрэгтэй байна!
Бид танд энэ цэцгийг өгөх гэсэн юм.
Уучлаарай, та...
Номлогч Мунд хандив өргөх үү?
Есүсийн еврейчүүдэд үү?
Еховагийн гэрчүүдийн тухай унших уу?
Буддын шашин ямар вэ?
Жеригийн хүүхдүүдэд туслах уу?
- Сайентологи уу? - Цөмийн эрчим хүчний төлөө юу?
Анхаараарай. Хамгийн хямд ангиллын зорчигчид бууж байна.
Ачааны талоноо шалгуулахад бэлэн болгоно уу,
буудлаас гарахдаа.
Энэ залууд нисэхийн ямар ч туршлага алга.
Энэ чинь агаарт байгаа бүх зүйлд аюултай хүн.
Тийм, шувуудад ч гэсэн аюултай.
Тийм ээ, үнэхээр эрсдэлтэй. Гэхдээ бидэнд өөр ямар сонголт байна вэ?
Байдал ийм л байна, Рекс. Бидний мэдэж байгаа бүх зүйл энэ.
Үнэнтэй нүүр тулъя.
Би дайнд Страйкертай хамт нисэж явсан юм.
Байдал бишдэж байсан тэр үеийн явдалд санаа зовоод суух зав түүнд алга.
- Яг одоо ч байдал тааруухан байна шүү дээ. - Би чамд нэг зүйл хэлье.
Страйкер урьд нь шилдэг эскадрилийн дарга байлаа.
Холбоонд гарч, тэр залууд заавар өгөөд газардуул.
Түүнийг эхлээд онгоцоо мэдрэг л дээ,
тэгээд газардах хүртэл нь чиглүүлж зааварлаарай.
Ойлголоо. Страйкерийг чанга яригч дээр холбочих.
Миний холбоог ашигла даа.
Архинаас гарах долоо хоногоо буруу сонгож дээ.
Ахмад аа, та эндээс тэдэнтэй шууд холбогдож болно.
Страйкер? Страйкер, Ахмад Рекс Крамер ярьж байна.
Сонсож байна, Ахмад Крамер. Сонсгол маш сайн байна.
Ойлголоо. Чи намайг санаж байгаа нь илт байна.
Одоо хийх ёстой зүйлээсээ бусад бүхнийг мартацгаах уу?
Бие биеэ хуурч тоглохоо больцгооё, Крамер.
Намайг ийм онгоц хэзээ ч барьж үзээгүйг чи мэднэ шүү дээ.
- Надад зүгээр л аз л хэрэгтэй байна. - Түр хүлээ, Страйкер.
Бидний ганц найдвар бол түүнд урам өгөх. Түүнд итгэл өгөх хэрэгтэй.
Страйкер, чи олон хөдөлгүүртэй онгоц барьж үзсэн үү?
- Үгүй, хэзээ ч үгүй. - Новш гэж! Цагийн гарз байна.
Тэр онгоцыг газардуулж чадахгүй ээ!
Чи түүнийг чиглүүлээд газардуулж авах ёстой! Тэгэхээс өөр аргагүй!
Түүнийг Мичиган нуур руу чиглүүл. Ядаж л гэмгүй хүмүүс үрэгдэхгүй.
Чи л тэдэнд үлдсэн ганц боломж шүү дээ.
Ойлголоо.
Страйкер, чи чих тавиад сайн сонсоорой.
Онгоц барина гэдэг дугуй унахтай л адилхан шүү дээ.
Гэхдээ хигээсэнд нь бэйсболын карт хавчихад л арай хэцүү байдаг юм.
Эхлээд онгоцоо сайн мэдрээд ав.
Дараа нь газардах зааварчилгаагаа ярилцъя.
За. Автопилотоо унтраачих.
Жолоогоо сөнөөгч онгоц шиг огцом хөдөлгөж болохгүй шүү.
За. Автопилотыг салгалаа шүү.
Сөнөөгч онгоцтой харьцуулахад жолоо нь их хүнд санагдах байх.
Түүнд битгий санаа зов. Зүгээр л хэвийн үзэгдэл.
Одоо, бас нэг зүйл байна.
Чамайг онгоцоо барихад саад болохгүйгээр хэн нэгэн радиог нь хариуцаж болох уу?
Үйлчлэгч энд надтай хамт байна аа.
Сайн байна. Түүнийг туслах нисгэгчийн суудалд суулгачих.
Элэйн, чамайг туслах нисгэгчийн суудалд суу гэнэ ээ.
Юу болоод байна аа? Бид үнэнийг мэдэх эрхтэй.
За яах вэ, би та нарт шулуухан хэлье.
Хамгийн гол нь та нар тайван байх хэрэгтэй.
Сандрах ямар ч шаардлага байхгүй дээ.
Нисэх багийн нэг гишүүн өвдсөн нь үнэн.
Бага зэрэг л бие нь таагүй байна.
Нөгөө хоёр нисгэгч зүгээр байгаа.
Тэд онгоцоо жолоодож байна,
шашны зам мөрөө хөөхөд чөлөөтэй байгаа.
Радиог чи хариуц. Гуравдугаар хөдөлгүүрийн заалтыг харж байгаарай.
Жаахан халаад байна шүү.
Страйкер, эхлээд би нэг зүйл хэлмээр байна.
Тэнд байдал их хүнд байгааг мэдэж байна л даа.
Хэлсэн цагт минь хэлснээр минь л хийгээд байвал,
өөртөө эргэлзэх ямар ч шалтгаан байхгүй шүү.
чи эсэн мэнд, бүрэн бүтэн газардаж чадна.
Цаг агаар ямар байна?
- Бороотой. - Бага зэрэг мөстөж байна.
Бас жаахан мөстөж байна.
- Онгоц яаж байна? - Хүнд байна. Нойтон хөвөн шиг л.
Хүнд байна. Нойтон хөвөн шиг л.
За, Страйкер. Чи зүгээр сайн байна.
Би түүнд үхтлээ дургүйг тэр мэдэхгүй байгаа нь үнэхээр сайн хэрэг.
Тэр чамайг үзэн яддагийг чи мэдэхгүй байгаа чинь үнэхээр сайн хэрэг.
Танд ямар нэгэн зүйл хэрэгтэй байна уу?
Уучлаарай. Би ойлгосонгүй.
- Үйлчлэгч ээ, би гудамжны яриаг нь мэднэ ээ. - Сайн байна.
Бие нь маш их өвдөж байна гэж байна,
тэгээд та тусалж чадах уу гэж асууж байна?
Тайвшрахыг хэлээрэй. Би эм аваад ирье.
Ахмад Оверийн эхнэр рүү залгаад, юу болоод байгааг дуулга.
Цаг агаарын мэдээ саяхан ирлээ.
Энийг юу гэж ойлгох вэ?
Үүнийг үү? Үүгээр чинь малгай, энгэрийн зүүлт эсвэл птеродактиль хийж болно шүү дээ...
- Байна уу? - Хатагтай Овер уу?
Тийм ээ, Овер байна.
Нисэх буудлаас Эд Масиас залгаж байна.
Нөхрийн тань суугаа онгоцонд асуудал үүслээ.
Байдал хэр ноцтой байгааг мэдэхгүй байна,
гэвч Стив Маккроски таныг яаралтай ирэх хэрэгтэй гэж үзлээ.
За. Би одоохон очлоо.
Нисэх буудал руу яаралтай явах хэрэгтэй боллоо.
Чи арын хаалгаар гараад явчихоорой.
Хөргөгчинд шүүс байгаа шүү.
Өвчтэй хүмүүсийн бие улам муудаж байна гэж эмч хэллээ.
Бидэнд цаг алга.
Анхаарлаа төвлөрүүлэх хэрэгтэй байна.
Байна уу?
Цуурай!
Педро Бурбоныг орлохоор,
Мэнни Мота.
- Яаж байна, хонгор минь? - Жэк, би маш их халууцаж байна, шатаж үхлээ.
Агааржуулагчийг нь асаая.
- Юу болоод байна аа? - Цонхоо хаа!
Чикаго оо, зорчигчид сандраад эхэллээ.
Хэзээ бууж эхлэх вэ?
Арай болоогүй ээ. Тун удахгүй радарт орно шүү.
Уул нь 10 минутын өмнө радарт орох ёстой байсан юм.
Гандерсон, радар шалгаарай. Харагдаж байна уу?
Дахиад хоёр минут орчим, дарга аа.
Хоёр минут аа? Тэд чиглэлээсээ хэдэн бээр холдоод явчихсан байгаа шүү дээ.
Баймааргүй юм даа! Тэд зөвхөн багажийн заалтаараа нисэж байгаа.
Энэ ч хөлс асгаруулсан хэрэг болох нь дээ.
Гандерсон, ямар нэгэн зүйл харагдвал хэлээрэй.
Нэлс, тамхи байна уу?
Би дахиж тэсэхгүй нь ээ.
Амфетаминаас гарахаар шийдсэн долоо хоног маань буруудаж дээ.
- Жонни, кофе нэмэх үү? - Үгүй ээ, баярлалаа.
Сэтгүүлчид мэдэгдэл авмаар байна гэнэ.
- Тэд дахиад хэр удаан тэсэх вэ? - 30, 45 минут л.
- Онгоцыг хэн барьж байгаа юм? - Нэг зорчигч.
Тэр агаарын цэргийн туршлагатай нисгэгч байгаа юм. Сандрах хэрэггүй ээ.
- Жолоог ав. - Ямар онгоц юм?
Нэг том, гоё цагаан онгоц байгаа юм.
Улаан судалтай, хөшигтэй, бас дугуйнуудтай.
Яг л нэг том тайленол эм шиг харагдаж байна.
За, залуусаа. Зургийг нь дараад авцгаая.
Саяхан надад ийм шуурхай мэдээ ирлээ.
Осолдож буй онгоц Чикаго руу ойртож байна...
Шана, тэд өөрсдөө л билетээ авсан шүү дээ.
Юунд орж байгаагаа мэдэж байсан юм.
Минийхээр бол, сүйрвэл сүйрэг л дээ!
- Та виски уух уу, хатагтай? - Яалаа гэж дээ!
Зорчигчдын бие гайгүй юу?
Шулуухан хэлэхэд ноён Страйкер, бидэнд цаг үлдсэнгүй.
Ямар нэг юм хийж чадах л байлгүй дээ.
Чадах бүхнээ л хийж байна шүү дээ...
Бас намайг Ширли гэж дуудахаа боль.
Рэнди, чи зүгээр үү?
Өө, доктор Румак.
Би айгаад байна.
Амьдралдаа ингэж айж байсангүй...
Тэгээд ч би 26 хүрсэн хэр нь нөхөрт гараагүй байна.
Бид чадах болно оо. Үүнд итгэх хэрэгтэй шүү.
Доктор Румак, бид хэзээ газардахыг та гадарлаж байна уу?
Тун удахгүй дээ. Чи хэр тэсэж байна?
Үнэнийг хэлэхэд, би амьдралдаа ингэж айж байсангүй,
гэхдээ ядаж л би нөхөртэй шүү дээ.
Жагсаалаа хадгал. Бай яг урд байна шүү.
Хангалттай нам орвол бай тод харагдах ёстой.
Чи л шийдэх хэрэгтэй. Чи л шийдэх хэрэгтэй.
Чи л шийдэх хэрэгтэй.
Жагсаалаа хадгал. Бай яг урд байна шүү.
Хангалттай нам орвол бай тод харагдах ёстой.
Чи л шийдэх хэрэгтэй. Чи л шийдэх хэрэгтэй.
Чи л шийдэх хэрэгтэй.
Ай чөтгөр гэж! Дөрөв дэхийг алдчихлаа.
Юу болчихов оо? Юу нь буруудав?
Маслоны даралтыг шалгахаа мартчихаж л дээ.
Крамер үүнийг мэдвэл ч сүйд болно доо.
Маслоны хэмийг харж бай гэж би хэлсэн шүү дээ. Юу хийгээд байгаа юм бэ?
Страйкер, тэр онгоц өөрөө газардаж чадахгүй шүү дээ.
Тайвшир даа. Энэ түүний буруу биш. Ямар ч нисгэгчид тохиолдож болох зүйл.
Барбара Стэнвикт хүртэл тохиолдож л байсан.
Түүнийг хэт шахаад хэрэггүй, нурчихна шүү. Хэнтэй харьцаж байгаагаа санаарай.
Ник, Пит, Жерри, саравчинд гал гарч байна.
Түүний зөв өо. Би дарамтыг нь дийлэхгүй нь.
Энэ онгоцыг газардуулж чадна гэж бодсон би ч тэнэг юм даа.
- Гэхдээ Тэд, чи ганцаараа л... - Надад хамаагүй.
Надад тэр зүрх зориг алга.
Нисэж ч үзээгүй хүнийг суулгасан нь тэдэнд илүү дээр байх байсан юм.
Муу мэдээ байна. Манан улам өтгөрч байна.
Бас Леон томорсоор л байна.
Юу хэлэхийг чинь мэдэж байгаа болохоор амныхаа гарзыг хийгээд хэрэггүй.
Би ч юу ч хэлэх гээгүй байна л даа.
Чи чадах бүхнээ л хийсэн шүү дээ.
Үнэхээр л чадахаараа хийсэн.
Дандаа ялна гэж юу байх вэ дээ.
Энэ олон жил дотроо хадгалж явсан зүйлээ би чамд хэлье.
Би дайнд байсан юм. Эмнэлгийн ангид.
Нэг шөнө, агаарын дайралтаас хүнд шархадсан нэг нисгэгчийг авчирсан юм.
Тэр бараг ярьж чадахгүй байсан.
Над руу хараад тэр ингэж хэлж билээ:
"Тэнд бидэнд ямар ч боломж байгаагүй ч бид орсон."
"Би баяртай байна. Ахмад зөв шийдвэр гаргасан."
Тэр нисгэгчийг Жорж Зип гэдэг байсан.
Жорж Зип тэгж хэлсэн гэж үү?
Түүний надад хэлсэн хамгийн сүүлийн үг нь:
Тэр "Эмч ээ, хэзээ нэгэн цагт..." гэсэн.
"...багийнхан мухардалд орох үе бий."
"...бүх зүйл залуусын эсрэг эргэж,"
"тэдэнд хамаг чадлаараа үз гэж хэлээрэй,"
"тэгээд Зиппэрийн төлөө ганц ялалт байгуул гэж."
"Би тэр үед хаана байхаа мэдэхгүй ч," гээд...
"гэхдээ тийм ч сайхан үнэртэхгүй байх нь лавтай."
Уучлаарай, эмч ээ.
Би онгоцоо газардуулах ёстой.
Чи тэндээ жаахан байж байсан нь дээр дээ.
Манан арилахаар чамайг буулгаж авна.
Үүнийг би авъя, Элэйн.
Сонс доо, доктор Румак өвчтөнүүдийн бие маш хүнд байна гэсэн.
Хугацаа алдаж болохгүй. Яг одоо буух хэрэгтэй байна.
Тэнэгтэх хэрэггүй, Страйкер. Ингэж буух ямар аюултайг чи мэднэ.
Тэндээ байж бай гэж би тушааж байна.
Бүтэхгүй ээ, Чикаго.
Энд би тушаал өгнө, бид бууж байна.
Одоо харин хөл нь нөгөө гарт нь орчих шиг боллоо.
Ийм өтгөн манан дунд тэр хэзээ ч бууж чадахгүй дээ.
Гэхдээ одоо тэр л удирдаж байна. Бүх зүйлийг тэр мэднэ.
Тэр л дарга, толгойлогч, гол хүн,
том гар, хамгийн том босс нь...
Ахмад аа, үүнийг хараач.
"Зорчигчид үхэх нь гарцаагүй."
"Агаарын тээврийн хариуцлагагүй байдал."
Пенни-д хямдрал болж байна!
Удирдах цамхагт надад гурван хүн хэрэгтэй. Чи, Нойбауэр, бас чи, Масиас.
Би Жон. Том мод.
Страйкер, бид цамхаг руу явлаа. Амжилт хүсье.
Тэд цамхаг руу явж байна.
Цамхаг гэнэ ээ! Цамхаг уу! Рапунцель! Рапунцель!
Үйлчлэгч ээ, хэзээ буух вэ?
Удахгүй ээ. Санаа зоволтгүй дээ.
Бид бүхэн бэлэн, эрхэм ээ.
Ахмад МакКроски, энэ бол Ахмад Робертс.
Ахмад Крэймер, энэ бол Ахмад Колосимо.
Ахмад Хиншоу, энэ бол Ахмад Гантц.
Ахмад Крэймер, Ахмад Гантц. Ахмад Хиншоу, Ахмад Робертс.
Колосимо, чи дамжуулах холбоог нь хариуцаарай.
Робертс, агаарын хөдөлгөөнийг шалга.
Наад хуруугаа чихнээсээ ав. Хаагуур явсныг нь ч мэдэхгүй байж.
- Стив! - Нэлс, тамхи байна уу?
Линда, нөхөр чинь болон бусад хүмүүс амьд байна, гэхдээ ухаангүй байгаа.
Яг л Жералд Форд шиг.
Страйкер онгоцыг хугацаанд нь газардуулж чадвал тэднийг аврах боломж бий.
Тийм ч найдвар алга даа.
Мэдэхгүй юм даа. Бид чадах бүхнээ хийж байна. Намайг чөлөөлөөд өгөөрэй.
Наад даашинзаа хаанаас аваа вэ? Ямар аймшигтай юм бэ!
Бас тэр гутал, тэр цувыг нь ээ! Ёстой нэг!
8 миль. Баруун тийш 044 чиглэл рүү эргэ.
Одоо 2000 фитийн өндөрт байна, доошилж эхэллээ.
- Зурвасын бүх гэрлийг асаа. - Асааж байна.
Цамхгаас ослын тэрэгнүүдэд: 9 дүгээр зурвас.
Нисэх буудлын тэрэгнүүд нэг, хоёрдугаар байрлалд оч.
Иргэний тэрэгнүүд гуравдугаар байрлалд.
Агаарын цэргийнхэн дөрөв, тавдугаар байрлалд.
Бүх түргэн тусламжийн тэрэг гуравдугаар байрлал руу оч.
Эйр Израиль, зурвасыг чөлөөлнө үү.
Удахгүй бид та бүхнээс ослын байрлал эзлэхийг хүснэ.
Аврах хантааз суудал доор чинь байгаа.
Толгойгоороо углаж өмсөөрэй.
Намайг тушаахад баруун талын оосрыг татаарай.
Мөн суудлын зөөлөвчийг усан дээр хөвөх хэрэгсэл болгон ашиглаж болно.
Диско хөгжим мөнхөд эгшиглэх Чикагогийн WZAZ радио.
Нислэгийн өндөр чинь хэт тогтворгүй байна. Чигээрээ орж ирж болохгүй.
Түлш хоёр цаг явахад хангалттай хүрэлцнэ.
Би авъя, Элэйн. Намайг сонс, Крэймер.
Дээр чинь нэг цаг ч хүрэхгүй хугацаанд үхэж мэдэх хүмүүс байна.
Үнэтэй онгоцыг чинь эвдэж магадгүй ч ямартай ч буулгаж дөнгөнө өө.
- Зорчигчид бэлэн болсон. - Баярлалаа, Рэнди.
Хонгор минь, чи гарсан нь дээр. Энд байвал бэртэж магадгүй.
- Тэд... - За?
Би чамд хэлэхийг хүссэн юм... яг одоо...
Би чамаар маш их бахархаж байна.
Дугуйгаа буулгасан, газардахад бэлэн гэж тэдэнд дамжуул.
Дугуйгаа буулгасан, газардахад бэлэн болсон.
Тэр одоо буултын шулуунд орчихлоо.
9 дүгээр зурвасаас бусад бүх гэрлийг унтраа.
Ахмад аа, прожектор гэрлүүдийг асаах уу?
Үгүй.
Тэд яг үүнийг л хүлээж байгаа.
Та хоёрт амжилт хүсье. Бид бүгд та хоёрт л найдаж байна шүү.
Одоо анхааралтай сонсоорой.
300 фитийн өндөрт зурвас харагдана.
Зурвасын гуравны нэг хэсэгт хүрээд газардаарай.
Хажуугийн салхи бага зэрэг байна, бэлтгэлтэй байгаарай.
Хэт хурдтай буувал ослын тоормосоо ашигла.
Улаан бариул нь яг урд чинь байгаа. Хэрэв тэр зогсоож чадахгүй бол...
Хэрэв тэр зогсоож чадахгүй бол дөрвөн асаах унтраалгыг салгаарай.
Одоо бид харагдаж байна уу? Нисэх зурвас харагдах ёстой доо.
- Гадаа ч нам гүм байна шүү. - Тийм ээ, дэндүү нам гүм байна.
Цавуу үнэрлэхээ болих гээд буруу долоо хоногоо сонгож дээ.
Тэр байна.
Өө, тэр байна!
Страйкер, чи дэндүү хурдан орж ирж байна.
Мэдэж байна аа, мэдэж байна!
Тэр мэдэж байгаа, мэдэж байгаа!
Одоо 700-аас доошиллоо. Буусаар л байна.
675, 650, 625, тогтворжиж байна.
Үгүй ээ, унаж байна, унаж байна.
Одоо дохиоллоо ажиллуул.
Одоо бүгд ослын байрлалдаа ороорой.
Хаалтаа 30 хэмээр буулга.
За, намайг сонс. Тоормос, унтраалгуудаа санаарай.
Хамраа өргөхөд бэлд!
Тэр хаа сайгүй ганхаж байна.
900-аас 1300 фут. Ямар новш вэ.
Зүүн залуураа илүү шах. Хаалтаа илүү буулга.
Тоглосон юм аа!
Страйкер, хамраа өргө. Далавчаа тэгшил.
Дэндүү хурдан орж ирж байна. Хурдаа анхаар.
Тэр бидэн рүү шууд чиглэж байна!
Дэндүү хурдтай байна. Хаагаа багасга.
Хажуугийн салхийг анхаар. Нислэгээ тэгшил.
Зүүн далавчаа дарах хэрэгтэй болно.
Чи хажуу тийшээ хазайгаад байна. Зурвасын цаад үзүүрийг л харж бай.
Дэндүү намхан байна, хараал ид!
Хурд алдахаас сэргийлээрэй.
Хамраа өргө!
Зөөлөн буулга. Доош нь!
Тоормос! Улаан бариулыг тат!
Та хоёрт амжилт хүсье. Бид бүгд та нарт найдаж байгаа шүү.
209-р нислэг одоо наймдугаар хаалган дээр ирж байна.
Есдүгээр хаалга.
Аравдугаар хаалга.
Уналтаас гар! Тэр товчийг дар!
13-р хаалга... 14-р хаалга.
15-р хаалга...
Эм эгч ээ! Тото! Хар салхи байна!
23, 24, 25-р хаалга...
Та хоёрт амжилт хүсье. Бид бүгд та нарт найдаж байгаа шүү.
Страйкер?
- Страйкер, чи зүгээр үү? - Тийм ээ. Бид зүгээр.
Тед, энэ магадгүй хамгийн олиггүй буулт байлаа
энэ нисэх буудлын түүхэн дэх.
Гэхдээ бидний зарим нь, ялангуяа би,
чамд уух юм авч өгөн, гарыг чинь атгамаар байна даа.
Тэгээд, Тед, байдал хэцүүдэх үед...
Өдрийг сайхан өнгөрүүлээрэй. За.
Өдрийг сайхан өнгөрүүлээрэй, ТрансАмериканаар ниссэнд баярлалаа.
Ганцаардал л гол асуудал юм даа.
Би багадаа хэзээ ч жаргалтай байгаагүй.
Зул сарын баяр чамд юу гэсэн үг вэ?
Миний хувьд там л байлаа.
Шавар дунд унаад,
төмөр гутлаар толгой руугаа өшиглүүлэх ямар байдгийг мэдэх үү?
Мэдээж үгүй. Тийм юм хэзээ ч болохгүй л дээ.
Уучлаарай. Тэнэг асуулт байлаа. Алгасчихъя.
Ингээд л болоо. Өдрийг сайхан өнгөрүүлээрэй.
Орон нутгийн бонд шүү, Тед. Хоёр "А" зэрэглэлийнх.
Америк дахь хамгийн шилдэг хөрөнгө оруулалт.
За, би түүнийг дахиад 20 минут л хүлээнэ, тэгээд л болоо.